Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/user/virtual_file_systems.po
Languages: ja

source: Starting with GDAL 3.5, profiles that use IAM role assumption (see https://docs.aws.amazon.com/cli/latest/userguide/cli-configure-role.html) are handled. The ``role_arn`` and ``source_profile`` keywords are required in such profiles. The optional ``external_id``, ``mfa_serial`` and ``role_session_name`` can be specified. ``credential_source`` is not supported currently.
ja: GDAL 3.5以降,IAMロールの仮定を使用するプロファイルが処理されます(参照: https://docs.aws.amazon.com/cli/latest/userguide/cli-configure-role.html).このようなプロファイルでは,``role_arn`` および ``source_profile`` キーワードが必要です.オプションの ``external_id``,``mfa_serial`` および ``role_session_name`` を指定できます. ``credential_source`` は現在サポートされていません.

source: /vsis3/ and AWS Instance Metadata Service (IMDS)
ja: /vsis3/ とAWSインスタンスメタデータサービス(IMDS)

source: On EC2 instances, GDAL will try to use the `IMDSv2 <https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/configuring-instance-metadata-service.html>`__ protocol in priority to get the authentication tokens for AWS S3, and fallback to IMDSv1 in case of failure. Note however that on recent Amazon Linux instances, IMDSv1 is no longer accessible, and thus IMDSv2 must be correctly configured (and even if IMDSv1 is available, mis-configured IMDSv2 will cause delays in the authentication step).
ja: EC2インスタンスでは,GDALはAWS S3の認証トークンを取得するために `IMDSv2 <https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/configuring-instance-metadata-service.html>`__ プロトコルを優先して使用し,失敗した場合はIMDSv1にフォールバックします.ただし,最近のAmazon Linuxインスタンスでは,IMDSv1にアクセスできなくなっているため,IMDSv2を正しく構成する必要があります(IMDSv1が利用可能であっても,誤って構成されたIMDSv2は認証ステップで遅延を引き起こします).

source: There are known issues when running inside a Docker instance in a EC2 instance that require extra configuration of the instance. For example, you need to `increase the hop limit to 2 <https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/instancedata-data-retrieval.html#imds-considerations>`__
ja: EC2インスタンス内のDockerインスタンスで実行する場合,インスタンスの追加構成が必要な既知の問題があります.たとえば, `ホップリミットを2に増やす必要があります <https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/instancedata-data-retrieval.html#imds-considerations>`__

source: There are several ways to do this. One way is to run this command: ::
ja: これを行う方法はいくつかあります.1つの方法は,次のコマンドを実行することです: ::

source: Another is to set the HttpPutResponseHopLimit metadata on an AutoScalingGroup LaunchTemplate: - https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/APIReference/API_InstanceMetadataOptionsRequest.html - https://docs.aws.amazon.com/AWSCloudFormation/latest/UserGuide/aws-properties-ec2-launchtemplate-metadataoptions.html
ja: 別の方法は,AutoScalingGroup LaunchTemplate に HttpPutResponseHopLimit メタデータを設定することです: - https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/APIReference/API_InstanceMetadataOptionsRequest.html

source: Another possibility is to start the Docker container with host networking (``--network=host``), although this breaks isolation of containers by exposing all ports of the host to the container and has thus `security implications <https://stackoverflow.com/a/57051970/40785>`__.
ja: 別の可能性は,ホストネットワーキングでDockerコンテナを起動することです(``--network=host``),ただし,これによりコンテナの隔離が破られ,ホストのすべてのポートがコンテナに公開されるため,`セキュリティ上の問題 <https://stackoverflow.com/a/57051970/40785>`__ が発生します.

source: Configuring /vsis3/ with Minio
ja: /vsis3/ のMinioでの設定

source: The following configuration options can be set to access a `Minio Docker image <https://min.io/docs/minio/container/index.html>`__
ja: 次の設定オプションを設定して, `Minio Dockerイメージ <https://min.io/docs/minio/container/index.html>`__ にアクセスできます

source: /vsis3_streaming/ is a file system handler that allows on-the-fly sequential reading of (primarily non-public) files available in AWS S3 buckets, without prior download of the entire file. It requires GDAL to be built against libcurl.
ja: /vsis3_streaming/ は,AWS S3バケットで利用可能な(主に非公開の)ファイルのランダム読み取りを可能にするファイルシステムハンドラです.これには,libcurlを利用してGDALがビルドされている必要があります.

source: Recognized filenames are of the form :file:`/vsis3_streaming/bucket/key` where ``bucket`` is the name of the S3 bucket and ``key`` is the S3 object "key", i.e. a filename potentially containing subdirectories.
ja: 認識されるファイル名は, :file:`/vsis3_streaming/bucket/key` の形式です.ここで, ``bucket`` はS3バケットの名前であり,``key`` はS3オブジェクトの"key"であり,サブディレクトリを含む可能性のあるファイル名です.

source: Authentication options, and read-only features, are identical to :ref:`/vsis3/ <vsis3>`
ja: 認証オプションおよび読み取り専用機能は, :ref:`/vsis3/ <vsis3>` と同じです

source: /vsigs/ (Google Cloud Storage files)
ja: /vsigs/ (Google Cloud Storage ファイル)

source: /vsigs/ is a file system handler that allows on-the-fly random reading of (primarily non-public) files available in Google Cloud Storage buckets, without prior download of the entire file. It requires GDAL to be built against libcurl.
ja: /vsigs/ は,Google Cloud Storageバケットで利用可能な(主に非公開の)ファイルのランダム読み取りを可能にするファイルシステムハンドラです.これには,libcurlを利用してGDALがビルドされている必要があります.

source: Starting with GDAL 2.3, it also allows sequential writing of files. No seeks or read operations are then allowed, so in particular direct writing of GeoTIFF files with the GTiff driver is not supported, unless, if, starting with GDAL 3.2, the :config:`CPL_VSIL_USE_TEMP_FILE_FOR_RANDOM_WRITE` configuration option is set to ``YES``, in which case random-write access is possible (involves the creation of a temporary local file, whose location is controlled by the :config:`CPL_TMPDIR` configuration option). Deletion of files with :cpp:func:`VSIUnlink`, creation of directories with :cpp:func:`VSIMkdir` and deletion of (empty) directories with :cpp:func:`VSIRmdir` are also possible.
ja: GDAL 2.3以降,ファイルの順次書き込みも可能です.その場合,シークや読み取り操作は許可されません.したがって,GTiffドライバを使用してGeoTIFFファイルに直接書き込むことはサポートされません.ただし,GDAL 3.2以降, :config:`CPL_VSIL_USE_TEMP_FILE_FOR_RANDOM_WRITE` 設定オプションを ``YES`` に設定すると,ランダム書き込みアクセスが可能になります( :config:`CPL_TMPDIR` 設定オプションで制御される一時ローカルファイルの作成が含まれます). :cpp:func:`VSIUnlink` によるファイルの削除, :cpp:func:`VSIMkdir` によるディレクトリの作成, :cpp:func:`VSIRmdir` による(空の)ディレクトリの削除も可能です.

source: Recognized filenames are of the form :file:`/vsigs/bucket/key` where ``bucket`` is the name of the bucket and ``key`` is the object "key", i.e. a filename potentially containing subdirectories.
ja: 認識されるファイル名は, :file:`/vsigs/bucket/key` の形式です.ここで, ``bucket`` はバケットの名前であり,``key`` はオブジェクトの"key"であり,サブディレクトリを含む可能性のあるファイル名です.

source: The following configuration options are specific to the /vsigs/ handler:
ja: /vsigs/ ハンドラに固有の以下の設定オプションがあります:

source: If :config:`GS_NO_SIGN_REQUEST=YES` configuration option is set, request signing is disabled. This option might be used for buckets with public access rights. Available since GDAL 3.4
ja: :config:`GS_NO_SIGN_REQUEST=YES` 設定オプションが設定されている場合,リクエスト署名が無効になります.このオプションは,パブリックアクセス権を持つバケットに使用できます. GDAL 3.4以降で利用可能です.

source: The :config:`GS_SECRET_ACCESS_KEY` and :config:`GS_ACCESS_KEY_ID` configuration options can be set for AWS-style authentication
ja: :config:`GS_SECRET_ACCESS_KEY` および :config:`GS_ACCESS_KEY_ID` 設定オプションを設定できます.AWSスタイルの認証に使用できます

source: The :config:`GDAL_HTTP_HEADER_FILE` configuration option to point to a filename of a text file with "key: value" headers. Typically, it must contain a "Authorization: Bearer XXXXXXXXX" line.
ja: :config:`GDAL_HTTP_HEADER_FILE` 設定オプションを使用して,"key: value" ヘッダーを含むテキストファイルのファイル名を指定します.通常, "Authorization: Bearer XXXxxxxxx" 行を含む必要があります.

source: (GDAL >= 3.7) The :config:`GDAL_HTTP_HEADERS` configuration option can also be set. It must contain at least a line starting with "Authorization:" to be used as an authentication method.
ja: (GDAL >= 3.7) :config:`GDAL_HTTP_HEADERS` 設定オプションも設定できます.少なくとも"Authorization:" で始まる行を含む必要があります.

source: (GDAL >= 2.3) The :config:`GS_OAUTH2_REFRESH_TOKEN` configuration option can be set to use OAuth2 client authentication. See http://code.google.com/apis/accounts/docs/OAuth2.html This refresh token can be obtained with the ``gdal_auth.py -s storage`` or ``gdal_auth.py -s storage-rw`` script Note: instead of using the default GDAL application credentials, you may define the :config:`GS_OAUTH2_CLIENT_ID` and :config:`GS_OAUTH2_CLIENT_SECRET` configuration options (need to be defined both for gdal_auth.py and later execution of /vsigs)
ja: (GDAL >= 2.3) :config:`GS_OAUTH2_REFRESH_TOKEN` 設定オプションを設定して,OAuth2クライアント認証を使用できます.http://code.google.com/apis/accounts/docs/OAuth2.html このリフレッシュトークンは, ``gdal_auth.py -s storage`` または ``gdal_auth.py -s storage-rw`` スクリプトで取得できます.注意:デフォルトのGDALアプリケーション資格情報の代わりに, :config:`GS_OAUTH2_CLIENT_ID` および :config:`GS_OAUTH2_CLIENT_SECRET` 設定オプションを定義できます(gdal_auth.pyと後続の /vsigs の実行の両方で定義する必要があります)

source: (GDAL >= 2.3) The :config:`GOOGLE_APPLICATION_CREDENTIALS` configuration option can be set to point to a JSON file containing OAuth2 service account credentials (``type: service_account``), in particular a private key and a client email. See https://developers.google.com/identity/protocols/OAuth2ServiceAccount for more details on this authentication method. The bucket must grant the "Storage Legacy Bucket Owner" or "Storage Legacy Bucket Reader" permissions to the service account. The :config:`GS_OAUTH2_SCOPE` configuration option can be set to change the default permission scope from "https://www.googleapis.com/auth/devstorage.read_write" to "https://www.googleapis.com/auth/devstorage.read_only" if needed.
ja: (GDAL >= 2.3) :config:`GOOGLE_APPLICATION_CREDENTIALS` 設定オプションを設定して,OAuth2サービスアカウント資格情報を含むJSONファイルを指定できます(``type: service_account``),特にプライベートキーとクライアントメールを指定します.https://developers.google.com/identity/protocols/OAuth2ServiceAccount でこの認証方法の詳細を確認してください.バケットは,サービスアカウントに"Storage Legacy Bucket Owner" または "Storage Legacy Bucket Reader" 権限を付与する必要があります.必要に応じて, :config:`GS_OAUTH2_SCOPE` 設定オプションを使用して,デフォルトの権限スコープを"https://www.googleapis.com/auth/devstorage.read_write" から"https://www.googleapis.com/auth/devstorage.read_only" に変更できます.

source: (GDAL >= 3.4.2) The :config:`GOOGLE_APPLICATION_CREDENTIALS` configuration option can be set to point to a JSON file containing OAuth2 user credentials (``type: authorized_user``).
ja: (GDAL >= 3.4.2) :config:`GOOGLE_APPLICATION_CREDENTIALS` 設定オプションを設定して,OAuth2ユーザー資格情報を含むJSONファイルを指定できます(``type: authorized_user``).

source: (GDAL >= 2.3) Variant of the previous method. The :config:`GS_OAUTH2_PRIVATE_KEY` (or :config:`GS_OAUTH2_PRIVATE_KEY_FILE` and :config:`GS_OAUTH2_CLIENT_EMAIL` can be set to use OAuth2 service account authentication. See https://developers.google.com/identity/protocols/OAuth2ServiceAccount for more details on this authentication method. The :config:`GS_OAUTH2_PRIVATE_KEY` configuration option must contain the private key as a inline string, starting with ``-----BEGIN PRIVATE KEY-----``. Alternatively the :config:`GS_OAUTH2_PRIVATE_KEY_FILE` configuration option can be set to indicate a filename that contains such a private key. The bucket must grant the "Storage Legacy Bucket Owner" or "Storage Legacy Bucket Reader" permissions to the service account. The :config:`GS_OAUTH2_SCOPE` configuration option can be set to change the default permission scope from "https://www.googleapis.com/auth/devstorage.read_write" to "https://www.googleapis.com/auth/devstorage.read_only" if needed.
ja: (GDAL >= 2.3) 前の方法の変種. :config:`GS_OAUTH2_PRIVATE_KEY` (または :config:`GS_OAUTH2_PRIVATE_KEY_FILE` および :config:`GS_OAUTH2_CLIENT_EMAIL` ) を設定して,OAuth2サービスアカウント認証を使用できます.この認証方法の詳細については,https://developers.google.com/identity/protocols/OAuth2ServiceAccount を参照してください. :config:`GS_OAUTH2_PRIVATE_KEY` 設定オプションには, ``-----BEGIN PRIVATE KEY-----`` で始まるプライベートキーをインライン文字列として含める必要があります.代替として, :config:`GS_OAUTH2_PRIVATE_KEY_FILE` 設定オプションを設定して,そのようなプライベートキーを含むファイル名を示すことができます.バケットは,サービスアカウントに"Storage Legacy Bucket Owner" または "Storage Legacy Bucket Reader" 権限を付与する必要があります.必要に応じて, :config:`GS_OAUTH2_SCOPE` 設定オプションを使用して,デフォルトの権限スコープを"https://www.googleapis.com/auth/devstorage.read_write" から"https://www.googleapis.com/auth/devstorage.read_only" に変更できます.

source: (GDAL >= 2.3) An alternate way of providing credentials similar to what the "gsutil" command line utility or Boto3 support can be used. If the above mentioned environment variables are not provided, the :file:`~/.boto` or :file:`UserProfile%/.boto` file will be read (or the file pointed by :config:`CPL_GS_CREDENTIALS_FILE`) for the gs_secret_access_key and gs_access_key_id entries for AWS style authentication. If not found, it will look for the gs_oauth2_refresh_token (and optionally client_id and client_secret) entry for OAuth2 client authentication.
ja: (GDAL >= 2.3) "gsutil" コマンドラインユーティリティやBoto3サポートで使用されるのと同様の資格情報を提供する別の方法が使用できます.上記の環境変数が提供されていない場合,gs_secret_access_key および gs_access_key_id エントリをAWSスタイルの認証に使用するために,:file:`~/.boto` または :file:`UserProfile%/.boto` ファイルが読み込まれます(:config:`CPL_GS_CREDENTIALS_FILE` で指定されたファイル).見つからない場合,OAuth2クライアント認証のための gs_oauth2_refresh_token (およびオプションで client_id および client_secret) エントリを探します.

source: (GDAL >= 2.3) Finally if none of the above method succeeds, the code will check if the current machine is a Google Compute Engine instance, and if so will use the permissions associated to it (using the default service account associated with the VM). To force a machine to be detected as a GCE instance (for example for code running in a container with no access to the boot logs), you can set :config:`CPL_MACHINE_IS_GCE` to ``YES``.
ja: (GDAL >= 2.3) 最後に,上記のいずれの方法も成功しない場合,コードは現在のマシンがGoogle Compute Engineインスタンスであるかどうかを確認し,そうであればそれに関連付けられた権限を使用します(VMに関連付けられたデフォルトのサービスアカウントを使用します).マシンをGCEインスタンスとして検出するように強制するには(たとえば,ブートログにアクセスできないコンテナで実行されるコードの場合), :config:`CPL_MACHINE_IS_GCE` を ``YES`` に設定できます.

source: Since GDAL 3.1, the Rename() operation is supported (first doing a copy of the original file and then deleting it).
ja: GDAL 3.1以降, Rename() 操作がサポートされています(最初に元のファイルをコピーしてから削除します).

source: /vsigs_streaming/ (Google Cloud Storage files: streaming)
ja: /vsigs_streaming/ (Google Cloud Storage ファイル: ストリーミング)

source: /vsigs_streaming/ is a file system handler that allows on-the-fly sequential reading of files (primarily non-public) files available in Google Cloud Storage buckets, without prior download of the entire file. It requires GDAL to be built against libcurl.
ja: /vsigs_streaming/ は,Google Cloud Storageバケットで利用可能な(主に非公開の)ファイルのランダム読み取りを可能にするファイルシステムハンドラです.これには,libcurlを利用してGDALがビルドされている必要があります.

source: Recognized filenames are of the form :file:`/vsigs_streaming/bucket/key` where ``bucket`` is the name of the bucket and ``key`` is the object "key", i.e. a filename potentially containing subdirectories.
ja: 認識されるファイル名は, :file:`/vsigs_streaming/bucket/key` の形式です.ここで, ``bucket`` はバケットの名前であり,``key`` はオブジェクトの"key"であり,サブディレクトリを含む可能性のあるファイル名です.

source: Authentication options, and read-only features, are identical to :ref:`/vsigs/ <vsigs>`
ja: 認証オプションおよび読み取り専用機能は, :ref:`/vsigs/ <vsigs>` と同じです

source: /vsiaz/ (Microsoft Azure Blob files)
ja: /vsiaz/ (Microsoft Azure Blob ファイル)

source: /vsiaz/ is a file system handler that allows on-the-fly random reading of (primarily non-public) files available in Microsoft Azure Blob containers, without prior download of the entire file. It requires GDAL to be built against libcurl.
ja: /vsiaz/ は,Microsoft Azure Blobコンテナで利用可能な(主に非公開の)ファイルのランダム読み取りを可能にするファイルシステムハンドラです.これには,libcurlを利用してGDALがビルドされている必要があります.

source: See :ref:`/vsiadls/ <vsiadls>` for a related filesystem for Azure Data Lake Storage Gen2.
ja: Azure Data Lake Storage Gen2 用の関連ファイルシステムについては, :ref:`/vsiadls/ <vsiadls>` を参照してください.

source: It also allows sequential writing of files. No seeks or read operations are then allowed, so in particular direct writing of GeoTIFF files with the GTiff driver is not supported, unless, if, starting with GDAL 3.2, the :config:`CPL_VSIL_USE_TEMP_FILE_FOR_RANDOM_WRITE` configuration option is set to ``YES``, in which case random-write access is possible (involves the creation of a temporary local file, whose location is controlled by the :config:`CPL_TMPDIR` configuration option). A block blob will be created if the file size is below 4 MB. Beyond, an append blob will be created (with a maximum file size of 195 GB).
ja: ファイルの順次書き込みも可能です.その場合,シークや読み取り操作は許可されません.したがって,GTiffドライバを使用してGeoTIFFファイルに直接書き込むことはサポートされません.ただし,GDAL 3.2以降, :config:`CPL_VSIL_USE_TEMP_FILE_FOR_RANDOM_WRITE` 設定オプションを ``YES`` に設定すると,ランダム書き込みアクセスが可能になります( :config:`CPL_TMPDIR` 設定オプションで制御される一時ローカルファイルの作成が含まれます).ファイルサイズが4 MB未満の場合,ブロック ブロブが作成されます.それを超えると,追加ブロブが作成されます(最大ファイルサイズは195 GBです).

source: Deletion of files with :cpp:func:`VSIUnlink`, creation of directories with :cpp:func:`VSIMkdir` and deletion of (empty) directories with :cpp:func:`VSIRmdir` are also possible. Note: when using :cpp:func:`VSIMkdir`, a special hidden :file:`.gdal_marker_for_dir` empty file is created, since Azure Blob does not natively support empty directories. If that file is the last one remaining in a directory, :cpp:func:`VSIRmdir` will automatically remove it. This file will not be seen with :cpp:func:`VSIReadDir`. If removing files from directories not created with :cpp:func:`VSIMkdir`, when the last file is deleted, its directory is automatically removed by Azure, so the sequence ``VSIUnlink("/vsiaz/container/subdir/lastfile")`` followed by ``VSIRmdir("/vsiaz/container/subdir")`` will fail on the :cpp:func:`VSIRmdir` invocation.
ja: :cpp:func:`VSIUnlink` によるファイルの削除, :cpp:func:`VSIMkdir` によるディレクトリの作成, :cpp:func:`VSIRmdir` による(空の)ディレクトリの削除も可能です.注意: :cpp:func:`VSIMkdir` を使用すると,Azure Blobは空のディレクトリをネイティブでサポートしていないため,特別な非表示の :file:`.gdal_marker_for_dir` 空ファイルが作成されます.そのファイルがディレクトリ内で最後に残っている場合, :cpp:func:`VSIRmdir` は自動的にそれを削除します.このファイルは :cpp:func:`VSIReadDir` で見ることはできません. :cpp:func:`VSIMkdir` で作成されていないディレクトリからファイルを削除する場合,最後のファイルが削除されると,そのディレクトリはAzureによって自動的に削除されるため, ``VSIUnlink("/vsiaz/container/subdir/lastfile")`` に続いて ``VSIRmdir("/vsiaz/container/subdir")`` のシーケンスは,:cpp:func:`VSIRmdir` の呼び出しで失敗します.

source: Recognized filenames are of the form :file:`/vsiaz/container/key`, where ``container`` is the name of the container and ``key`` is the object "key", i.e. a filename potentially containing subdirectories.
ja: 認識されるファイル名は, :file:`/vsiaz/container/key` の形式です.ここで, ``container`` はコンテナの名前であり,``key`` はオブジェクトの"key"であり,サブディレクトリを含む可能性のあるファイル名です.

source: The following configuration options are specific to the /vsiaz/ handler:
ja: /vsiaz/ ハンドラに固有の以下の設定オプションがあります:

source: The :config:`AZURE_STORAGE_CONNECTION_STRING` configuration option
ja: :config:`AZURE_STORAGE_CONNECTION_STRING` 設定オプション

source: The :config:`AZURE_STORAGE_ACCOUNT` configuration option is set to specify the account name AND
ja: :config:`AZURE_STORAGE_ACCOUNT` 設定オプションを設定して,アカウント名を指定します および

source: (GDAL >= 3.5) The :config:`AZURE_STORAGE_ACCESS_TOKEN` configuration option is set to specify the access token, that will be included in a "Authorization: Bearer ${AZURE_STORAGE_ACCESS_TOKEN}" header. This access token is typically obtained using Microsoft Authentication Library (MSAL).
ja: (GDAL >= 3.5) :config:`AZURE_STORAGE_ACCESS_TOKEN` 設定オプションを設定して,アクセストークンを指定します.このアクセストークンは,通常,Microsoft Authentication Library (MSAL) を使用して取得されます.このアクセストークンは,"Authorization: Bearer ${AZURE_STORAGE_ACCESS_TOKEN}" ヘッダーに含まれます.

source: The :config:`AZURE_STORAGE_ACCESS_KEY` configuration option is set to specify the secret key.
ja: :config:`AZURE_STORAGE_ACCESS_KEY` 設定オプションを設定して,シークレットキーを指定します.

source: The :config:`AZURE_NO_SIGN_REQUEST=YES` configuration option is set, so as to disable any request signing. This option might be used for accounts with public access rights. Available since GDAL 3.2
ja: :config:`AZURE_NO_SIGN_REQUEST=YES` 設定オプションを設定して,リクエスト署名を無効にします.このオプションは,パブリックアクセス権を持つアカウントに使用できます. GDAL 3.2以降で利用可能です.

source: The :config:`AZURE_STORAGE_SAS_TOKEN` configuration option (``AZURE_SAS`` if GDAL < 3.5) is set to specify a Shared Access Signature. This SAS is appended to URLs built by the /vsiaz/ file system handler. Its value should already be URL-encoded and should not contain any leading '?' or '&' character (e.g. a valid one may look like "st=2019-07-18T03%3A53%3A22Z&se=2035-07-19T03%3A53%3A00Z&sp=rl&sv=2018-03-28&sr=c&sig=2RIXmLbLbiagYnUd49rgx2kOXKyILrJOgafmkODhRAQ%3D"). Available since GDAL 3.2
ja: :config:`AZURE_STORAGE_SAS_TOKEN` 設定オプション(``AZURE_SAS`` は GDAL < 3.5 の場合) を設定して,共有アクセス署名を指定します.このSASは /vsiaz/ ファイルシステムハンドラによって構築されたURLに追加されます.その値はすでにURLエンコードされている必要があり,先頭に '?' または '&' 文字を含めてはいけません(たとえば,有効なものは "st=2019-07-18T03%3A53%3A22Z&se=2035-07-19T03%3A53%3A00Z&sp=rl&sv=2018-03-28&sr=c&sig=2RIXmLbLbiagYnUd49rgx2kOXKyILrJOgafmkODhRAQ%3D" のようになります).GDAL 3.2以降で利用可能です.

source: The current machine is a Azure Virtual Machine with Azure Active Directory permissions assigned to it (see https://docs.microsoft.com/en-us/azure/active-directory/managed-identities-azure-resources/qs-configure-portal-windows-vm). Available since GDAL 3.3.
ja: 現在のマシンは,それに割り当てられたAzure Active Directory権限を持つAzure仮想マシンです(https://docs.microsoft.com/en-us/azure/active-directory/managed-identities-azure-resources/qs-configure-portal-windows-vm を参照してください). GDAL 3.3以降で利用可能です.

source: Authentication using Azure Active Directory Workload Identity (using AZURE_TENANT_ID, AZURE_CLIENT_ID, AZURE_FEDERATED_TOKEN_FILE and AZURE_AUTHORITY_HOST environment variables), typically for Azure Kubernetes, is available since GDAL 3.7.2
ja: Azure Active Directory Workload Identity を使用した認証(AZURE_TENANT_ID, AZURE_CLIENT_ID, AZURE_FEDERATED_TOKEN_FILE および AZURE_AUTHORITY_HOST 環境変数を使用)は,通常,Azure Kubernetes 用に利用できます. GDAL 3.7.2以降で利用可能です.

source: Starting with GDAL 3.5, the `configuration file <https://github.com/MicrosoftDocs/azure-docs-cli/blob/main/docs-ref-conceptual/azure-cli-configuration.md>` of the "az" command line utility can be used. The following keys of the ``[storage]`` section will be used in the following priority: ``connection_string``, ``account`` + ``key`` or ``account`` + ``sas_token``
ja: GDAL 3.5以降, "az" コマンドラインユーティリティの `設定ファイル <https://github.com/MicrosoftDocs/azure-docs-cli/blob/main/docs-ref-conceptual/azure-cli-configuration.md>` を使用できます. ``[storage]`` セクションの次のキーが次の優先順位で使用されます:``connection_string``, ``account`` + ``key`` または ``account`` + ``sas_token``

source: Since GDAL 3.3, the :cpp:func:`VSIGetFileMetadata` and :cpp:func:`VSISetFileMetadata` operations are supported.
ja: GDAL 3.3以降, :cpp:func:`VSIGetFileMetadata` および :cpp:func:`VSISetFileMetadata` 操作がサポートされています.

source: /vsiaz_streaming/ (Microsoft Azure Blob files: streaming)
ja: /vsiaz_streaming/ (Microsoft Azure Blob ファイル: ストリーミング)

source: /vsiaz_streaming/ is a file system handler that allows on-the-fly sequential reading of files (primarily non-public) files available in Microsoft Azure Blob containers, buckets, without prior download of the entire file. It requires GDAL to be built against libcurl.
ja: /vsiaz_streaming/ は,Microsoft Azure Blobコンテナ,バケットで利用可能な(主に非公開の)ファイルのランダム読み取りを可能にするファイルシステムハンドラです.これには,libcurlを利用してGDALがビルドされている必要があります.

source: Recognized filenames are of the form :file:`/vsiaz_streaming/container/key` where ``container`` is the name of the container and ``key`` is the object "key", i.e. a filename potentially containing subdirectories.
ja: 認識されるファイル名は, :file:`/vsiaz_streaming/container/key` の形式です.ここで, ``container`` はコンテナの名前であり,``key`` はオブジェクトの"key"であり,サブディレクトリを含む可能性のあるファイル名です.

source: Authentication options, and read-only features, are identical to :ref:`/vsiaz/ <vsiaz>`
ja: 認証オプションおよび読み取り専用機能は, :ref:`/vsiaz/ <vsiaz>` と同じです

source: /vsiadls/ is a file system handler that allows on-the-fly random reading of (primarily non-public) files available in Microsoft Azure Data Lake Storage file systems, without prior download of the entire file. It requires GDAL to be built against libcurl.
ja: /vsiadls/ は,Microsoft Azure Data Lake Storageファイルシステムで利用可能な(主に非公開の)ファイルのランダム読み取りを可能にするファイルシステムハンドラです.これには,libcurlを利用してGDALがビルドされている必要があります.
